正常风扇速度（层）
====
### **参数描述**
正常风扇速度（层）决定了风扇速度将在哪个打印层上达到正常。

打印开始时，执行头将对起始层使用较低的起始风扇速度。接着，风扇速度会逐渐提高，最终在您设置的打印层上达到正常风扇速度。例如，若将起始风扇速度设置为 0%、正常风扇速度为 100%、正常风扇速度（层）为 6，则风扇速度将从 0% 开始，并在打印前五层的过程中不断增速，最终在第六层达到 100%。

![Which fan speed is used where](../images/cool_fan_speed.svg)

### **参数影响**
起始风扇速度一般设置得非常低，以防止翘边，并增强材料与打印平台间的附着。但在起始层打印完成后，风扇速度提高过快也可能会带来风险。如果风扇速度过大，前几层冷却得太快，则它们可能会收缩，并连带着将第一层拉起，导致打印件翘边。通过使风扇速度逐渐增加，在特定的打印层才达到正常风扇速度，可以降低前几层的冷却速度，从而防止翘边。

### **参数使用**
* 提高此设置可以增强与[热床的附着](../troubleshooting/bed_adhesion_problems.md)。
* 如果打印平台的加热温度较高，您可能需要降低此设置以防出现[“象脚”](../troubleshooting/elephants_foot.md)或渗出。